[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 27]
Ya que no quieres decirlo,
me voy.
♫Uso una noche♫
No me aproveché de ti.
♫Un instante de fuegos artificiales♫
♫Préstame la mitad del sueño despierto♫
♫Ya sabía que el destino no era correcto o incorrecto♫
♫El amor no tiene causa ni efecto♫
Cuando estábamos en Tongzhou,
♫Pero no sabía que ese día estaba nevando♫
me preguntaste si me estaba aprovechando de todos.
Así trato
a los demás.
♫Y viniste♫
Pero a ti...
¿Qué?
♫Quiero perder algo♫
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
Me salvaste la vida
♫Préstame un rayo de viento♫
cuando venía a la capital.
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
Por eso,
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
eres diferente de los demás.
No es necesario que sigas recordando constantemente eso.
Muchas cosas sucedieron en la capital,
y me salvaste muchas veces.
En comparación,
lo que hice por ti aquella vez no es nada.
Además, cuando alguien esté en peligro,
no importa quién sea,
lo voy a ayudar.
Tienes razón.
Zhang Zhe es digno y generoso.
Pero es frío y demasiado franco.
No es adecuado para ti.
Perderlo podría no ser malo.
¿Qué tiene que ver
contigo mi asunto?
Si lo hubieras aceptado abiertamente,
no estaría hablando tanto contigo.
Ning.
Dijiste
que el destino es difícil de controlar.
Pero he recorrido un largo camino,
nada ha sido fácil.
Llevo más de 20 años
♫Quiero perder algo♫
luchando contra el destino.
♫Para intercambiar algo que vale la pena♫
Ni siquiera una persona como yo se rinde al destino.
¿Qué razón tienes tú
para transigir con las reglas del mundo?
♫Pensé que dejarlo ir era la mejor opción de los recuerdos♫
Maestro.
¿Por qué me dices esto?
♫Préstame un rayo de viento♫
Eres mi estudiante.
♫Persigo los sueños que no se pueden resolver♫
No quiero verte atrapada en depresión,
perdiendo la cabeza.
♫Pero están flotando en el momento de la nieve♫
Aunque las clases en palacio han sido suspendidas,
ya has dado las primeras muestras de dominio del Guqin.
No puedes rendirte.
A partir de mañana,
sigue aprendiendo el Guqin en mi mansión.
Maestro.
Ya le dije a tu padre
sobre este asunto.
No hay margen de coordinación.
Además,
te puedo decir
lo de Huangzhou de inmediato.
[Restaurante Cengxiao]
Adiós.
Buen provecho.
Como dice el refrán,
el río Yangtsé fluyendo sin cesar.
Las hazañas de los héroes, después de siglos, resultan difíciles de definir.
Las luchas constantes de los señores feudales terminan en vano.
Los héroes de nuestra generación...
Basta ya.
¿Por qué otra vez?
¿Tienes algo nuevo que decir?
Es todo lo mismo.
Señores.
Estamos cansados de escucharlo.
Cálmense.
En cuanto a las cosas nuevas,
he oído algo.
Esto no es algo que pasó fuera de la capital.
Es un chisme sobre una señorita de una familia noble en la capital.
Pero
hay algunas cosas
indecentes en esto.
Me temo que...
¿De qué tienes miedo?
Me gusta
escuchar
chismes.
¿De cuál señorita este chisme?
Cuéntame.
Gracias, señorito.
Entonces
voy a contar.
Escúchenme, todos.
Escúchenme.
Ese día,
el héroe que aniquiló a los rebeldes
regresó triunfante de Tongzhou.
Sin que ellos lo supieran,
había una muchacha soltera
entre ellos.
Tenía 19 años,
estaba en la flor de la vida.
Debido a su antiguo amor,
esa noche acudió a la prisión
para reunirse
con su amante.
¡Esta historia es fascinante!
Una cita en secreto.
Si quieren saber qué pasó después,
la próxima vez,
se los explicaré.
¿Usted me está buscando?
Estaba a punto de ir a la mansión del maestro Xie para aprender el Guqin.
Arrodíllate.
¿Qué pasó?
Hoy,
tu madre y yo fuimos al banquete del ministro del Ministerio de Justicia en su casa.
Ellos
invitaron a algunos cantantes de ópera a actuar en el salón.
Al viejo señor del la mansión del ministro del Ministerio de Justicia
le gusta el ambiente animado.
Así que pidió una nueva ópera para escuchar.
Pero no esperaba que...
¿Qué pasó?
¿Cómo te atreves a preguntar?
Todo el mundo sabe
que te involucraste en la rebelión de Tongzhou,
y pasaste varios días con un grupo de hombres.
Has avergonzado a toda la familia Jiang.
Padre.
¿De qué familia estabas hablando?
La mansión del ministro del Ministerio de Justicia.
¿Qué pasa?
Solo el señor Zhang,
el maestro Xie,
Xue y su hijo
saben lo de Tongzhou.
Alguien debe haber difundido deliberadamente
tales rumores en este momento.
Supongo que
lo hizo la familia Xue.
Bien.
Incluso si el rumor lo difunde la familia Xue,
pregúntate esto,
si no fuera por tu habitual imprudencia y temeridad,
¿cómo podrías haber provocado algo tan absurdo?
¿Quiere decir que es culpa mía
que alguien me haya tendido
una trampa?
Si no hubieras ido a prisión,
no estarías involucrada en esto.
Si no hubieras ofendido a la familia Xue
en la ceremonia de los 20 años Yan Lin,
la mansión del Duque Dingguo
no te habría
molestado.
¿No deberías reflexionar
estas cosas?
Está tan enojada,
no es por mí,
sino porque le preocupa que la reputación de la familia Jiang
y el matrimonio de la hermana mayor se vean afectados por mí.
Tú...
Esposa.
Esposa, no, no.
Madre, no se preocupe.
Fui yo quien causó el problema.
Lo resolveré yo misma.
No involucraré a la familia Jiang ni a mi hermana mayor.
Tú...
¿Por qué tenemos
una hija tan rebelde?
Basta, esposa.
Sé que te preocupas por ella.
Pero también sabes que
ella es tan terca.
¿Por qué dices eso para irritarla?
Además,
este desastre
no fue causado por Ning.
Marido.
¿De qué estás hablando?
El Ministerio de Ritos está eligiendo una esposa para el príncipe Linzi,
Hui también está en la lista.
¿Hui?
Señorita, escuché que
la señora se enojó mucho por la señorita Ning.
El señor dio la orden de encarcelamiento
para que no saliera.
¿Dijo cuántos días duraría?
¿Por qué te preocupas por ella?
Ya casi es hora de que las señoritas
se casen,
pero los rumores de la señorita Ning
se han extendido por toda la capital.
Seguro que esto te meterá en problemas.
Deberías preocuparte por ti y por el príncipe Linzi.
¿Por qué te preocupas por ella?
¡Tonterías!
La familia Jiang es una unidad.
Ning fue intimidada,
¿cómo puedo ignorar esto?
Señorita, es mi culpa.
Señorita, ¿a dónde vas?
Me temo que soy la causa de esto.
La familia Xue quiere que me retire.
Es mi culpa por involucrar a Ning.
Voy a explicárselo a mi madre.
Señorita, no.
Si lo dices,
La señora seguramente sabrá
de tus encuentros privados con el príncipe Linzi.
Con el carácter de la señora,
hará que el señor cancele tu candidatura.
Señorita.
Alguien te envió una carta.
[Para la señorita Xuehui]
¡Apártate!
No me detengas.
El señor está agotado y necesita tranquilidad.
¿Qué asunto urgente tienes?
No le molestes.
No sabes nada.
Si la retrasamos a ella,
todos tendremos que sufrir.
No.
Suéltame.
- ¡Detente!
- ¡Suéltame!
¿Qué pasó?
He estado intentando tener la oportunidad
de hablar contigo a solas.
¿De qué quieres hablarme?
¿El reciente drama en la capital?
Eres muy inteligente.
¿No sabes qué importancia tiene
la reputación de para una mujer soltera?
¿Y qué?
Jiang Xuening estaba fuera de este juego,
ella no tenía que sufrir este desastre.
Ya que no pareces entender tu posición,
permíteme enseñarte
cómo retirarte
cuando te enfrentas a una dificultad.
Señorita Xue.
Ya eres la esposa del príncipe Linzi elegida por la emperatriz viuda.
¿Por qué usas un método tan despreciable?
¿No tienes miedo de que todo el mundo sepa lo que hiciste
y hable de ti?
¿Habla de mí?
Jiang Xuehui.
Por el poder de la familia Xue,
¿quién se atreve a hablar de mí?
Ya que estás muy segura de que serás la princesa consorte,
¿por qué sigues haciendo esto?
Puedo influir en las decisiones de la emperatriz viuda,
pero no puedo influir en las decisiones
del príncipe Linzi.
Supongo que no sabes que
el príncipe Linzi le dijo a la emperatriz viuda
que te amaba.
Mi tía pensó que sería suficiente para ti
ser la concubina.
Pero sé que
con el temperamento del príncipe Linzi,
definitivamente quiere que seas su princesa consorte.
Para ese momento, yo,
la familia Xue
y mi tía nos avergonzaremos.
No dejaré que esto suceda.
Entonces me llamaste aquí hoy porque
quieres que deje de participar en la selección.
Exacto.
Mientras dejes de participar,
la paz de la familia Jiang y la reputación de Jiang Xuening
se podrán preservar.
Señorita Xue.
En tu corazón,
¿lo haces por el príncipe Linzi
o por ese puesto?
¿Es importante?
Encuentra a alguien para que le lleve esta carta al palacio a Zheng Bao.
Deja que él se la entregue al príncipe Linzi.
Señorita.
Si pides que el príncipe Linzi te ayude con este asunto,
¿funcionará?
La familia Xue eligió actuar en este momento
para arruinar la reputación de la familia Jiang.
Su objetivo es obvio.
Es que no quiere que Jiang Xuehui participe en la selección.
Con su temperamento,
siempre ha valorado la reputación de la familia Jiang
más que cualquier otra cosa.
Ahora pasó esto,
ella dejará de participar por la paz de la familia Jiang.
Así que este asunto
solo puede ser resuelto por el príncipe Linzi.
Señorita, ¿quieres ayudar a la señorita Xuehui?
No la estoy ayudando,
sino lo hago para estar tranquila.
Esto debería ser suyo.
Debo devolvérselo.
Además,
alguien utilizó medios tan despreciables
para intimidar a mi familia.
Con mi carácter,
no puedo soportarlo.
[Honestidad]
Zhe.
Por fin has vuelto.
Madre.
Hoy vinieron muchas personas de la familia Yao
y trajeron tantas cosas.
No me atreví a tocarlas.
No se preocupe.
Déjelas aquí.
Yo me encargaré.
Parece que estas cosas
son regalos de compromiso.
Zhe,
si quieres casarte,
no tienes que preocuparte por mí.
Estos años,
he ahorrado muchos regalos de compromiso para ti.
No dejaré que mi nuera
sufra un poco de injusticia.
Madre.
Dime la verdad.
¿No te gusta el compromiso con la familia Yao?
¿Te gusta otra chica?
Algún día tráela
para que la vea.
Creo que
la chica que le gusta a mi hijo
debe ser la mejor chica del mundo.
Me temo que voy a decepcionarlo.
No solo estoy de luto
por la ley,
sino que también como su hijo
debo tener piedad filial.
Perdone por no apreciar sus enseñanzas.
Pero,
no quiero volver a la corte.
Hoy vine.
Porque otra persona quiere verte.
Después de verlo,
podría hacerte cambiar de opinión.
Hiciste arreglos
para que investigara al Duque Dingguo.
Ya le informé a Su Majestad sobre esto.
Hay muchas dudas sobre ti.
No he dicho nada.
Hasta ahora,
¿qué más quieres que haga?
Te agradezco mucho
por lo que hiciste.
Pero hoy vine
por Ning.
El asunto de la señorita Jiang
no tiene nada que ver conmigo.
Alguien de la familia Xue
reveló la participación de Ning
en el viaje de Tongzhou.
Ahora hay muchos rumores en la capital.
Estos restaurantes
son el origen de los rumores.
Pero ahora es el momento clave
para investigar los presuntos crímenes de la familia Xue.
No me conviene hacerlo.
Te encargas del Ministerio de Justicia,
y el emperador permite que no estés de luto.
Además, este asunto tiene que ver con la reputación de la dama noble de la corte.
Si lo investigas,
es lógico.
Aunque esto no tiene nada que ver contigo,
en el viaje a Tongzhou,
Ning te bloqueó la flecha con su cuerpo.
En todo el camino,
creo que realmente te quiere.
Señor Zhang,
¿realmente quieres quedarte de brazos cruzados?
¿Qué pasa?
Me pateó.
¿Sí?
Déjame tocarlo.
Su Alteza.
Su Majestad y la concubina están descansando.
No les ofenda, Su Alteza.
¡Su Alteza! ¡Su Alteza!
Su Majestad.
Le ofendo a Su Majestad.
Merezco morir.
Por favor, Su Majestad.
Retírate.
Sí.
De todos modos, eres el príncipe.
Irrumpiste en el Estudio Imperial por la noche.
No está bien.
He estado restringido
en todas partes de mi vida.
No pude proteger a mis amigos.
No puedo pedir la libertad.
Ahora incluso mi matrimonio está a merced de los demás.
No quiero
la identidad del príncipe.
Príncipe Linzi.
¿Qué estás haciendo?
Eres el hermano más querido de Su Majestad.
Si pasa algo,
habla despacio.
Hermano.
Ya no tengo ningún remedio.
Mi madre y la familia Xue
me obligaron a casarme con Xue Shu.
Pero en mi corazón,
ya tengo a alguien que me gusta.
Si no puedo casarme con ella,
prefiero morir.
Solo espero que me lo permita.
¡Ridículo!
¿Qué tonterías dices?
Hermano.
Todo lo que he dicho es sincero.
Le he dicho muchas veces a nuestra madre
que no tengo ningún sentimiento de amor por Xue Shu.
Pero mi madre insiste
en elegirla como mi princesa consorte.
Ahora solo usted puede decidir por mí.
Por favor,
permítamelo.
Tú...
Su Majestad.
Su Alteza, no digas más.
¡Que venga alguien! ¡Que venga alguien!
Lleven a Su Alteza primero.
Hablemos mañana.
Hermano.
Por favor, hermano.
Su Alteza, deje de hablar.
Hermano,
si no está de acuerdo,
me arrodillaré ante el palacio
hasta que esté de acuerdo.
- ¡Hermano!
- Su Majestad.
El príncipe Linzi suele ser gentil.
Nunca ha estado así.
Él
solo está muy enamorado.
No se enoje con él.
Lo que me preocupa
no es esto,
sino la intención de mi madre.
Ella ha hecho tanto esfuerzo
para que Shen Jie se case con la hija de Xue.
¿Aún no lo entiendes?
Me temo que la ambición de la familia Xue
es tan grande
que ya no puede tolerarnos a mí y a ustedes.
Mi madre
no está preocupada por nosotros,
sino el poder que nunca cambia.
[Ministerio de Justicia]
Señor.
Bien, retírate.
Padre.
Ya vienes.
Mira esto.
¿Volver al pueblo natal?
Le fue muy bien en el trabajo en los últimos años.
Es el momento de mostrar sus ambiciones.
¿Por qué renunció a su cargo repentinamente para regresar al pueblo natal?
En la disputa entre las dos sectas,
la familia Yan fracasó,
y la familia Xue obtuvo todo el poder.
El emperador tiene miedo a la familia Xue.
Y nuestra familia Jiang
no forma ninguna alianza,
ni tiene el poder militar.
Por eso me tocó
el puesto de ministro.
Pero justamente por eso,
la familia Xue se atrevió a estar en tu contra
por tu hermana mayor.
Padre,
¿ya lo sabe?
No soy ciego ni tonto.
Hay algunas cosas que sé muy bien.
La familia Xue ha considerado durante mucho tiempo que
Xue Shu será la princesa consorte Linzi.
Aunque el emperador y la emperatriz viuda ocultó
el hecho de que el príncipe Linzi hizo un gran escándalo en el Estudio Imperial,
¿cuántos secretos se pueden ocultar en la corte?
La lucha de la corte es muy complicada.
Incluso la familia Yan ha sido derrotada.
¿Cómo puedo protegerlas?
Es mejor salir de este lugar lo antes posible.
Padre, no.
Es cierto que lo que pasó en Tongzhou se debió a mi imprudencia.
Aunque la familia Xue me molesta, es mi culpa.
No hay razón para que usted renuncie a su cargo y se vaya de la capital.
No digas tonterías.
Si admites esto,
¿cómo vas a casarte en el futuro?
Entonces, no me casaré.
Esto es aún más absurdo.
Eres una chica,
¿cómo puedes no casarte?
Usted ha luchado contra la familia Xue en la corte durante muchos años.
¿Acaso aún no conoce los trucos
de la familia Xue?
El rencor entre la familia Jiang y la familia Xue ya existe.
Una vez que la familia Xue tenga el poder,
aunque estemos en el pueblo,
la familia Xue no nos dejará en paz.
Sé todo
esto que dijiste.
Pero la familia Xue
está protegida por la emperatriz viuda
y tiene el apoyo de muchos cortesanos.
Si queremos luchar contra ella,
no es fácil.
Ning,
solo tengo dos hijas, Hui y tú.
Mientras estén a salvo,
podré renunciar
al puesto de ministro.
¿Qué estás haciendo?
En este mundo,
pensé que
yo era la persona más difícil.
Pero en este momento, me di cuenta de que
aparte de mí misma,
rara vez
he pensado en las dificultades de los demás.
Usted es muy prudente en la corte.
Su sufrimiento
debería haberlo entendido antes.
Fui caprichosa,
por eso causé tantos problemas a la familia.
Levántate, levántate.
Debería asumir
mi culpa.
Usted no debería sacrificarse por mí.
Ya.
¿Por qué quieres llorar?
No tengo tanto sufrimiento como dices.
Ya.
Pensaré bien
estas cosas.
Vuelve a descansar.
Me voy.
Descanse temprano.
Bien.
[Sobre la corrupción de fondos de rescate en Jiangnan]
No me encuentro bien estos días.
Si no hay nada importante,
envíen los memoriales primero.
Hablemos después de que los lea.
Su Majestad.
Tengo un informe.
Ministro Jiang.
¿Qué cosa?
Su Majestad.
Quiero denunciar
al Duque Dingguo, Xue Yuan.
Malversó los fondos para el desastre hace tres años,
provocó que los damnificados de Jiangnan murieran de hambre
y causó una tragedia.
Jiang Boyou.
Este caso se cerró hace tres años.
El autor era un funcionario del Ministerio de Haciendas.
Ahora lo mencionaste de nuevo
y me echaste la culpa a mí.
¿Cuál es tu intención?
Si no se siente culpable,
¿por qué tiene miedo al nuevo juicio del viejo caso?
¡Disparates!
Su Majestad.
Soy inocente.
Por favor, haga justicia por mí.
Jiang.
¿Sabes a quién estás denunciando hoy?
Si es una acusación falsa,
tanto tú
como toda la familia Jiang
cometerán un delito grave.
Su Majestad.
Yo
lo sé.
Bien.
En ese caso,
¿tienes alguna prueba?
Su Majestad.
He encontrado al testigo involucrado en este caso.
Y ahora está detenido en el Ministerio de Justicia.
Le ruego que me permita...
Su Majestad.
Por todas partes en la capital se difunde el rumor de que
la familia Jiang
no tiene disciplinas familiares.
Por eso,
creo que
lo hizo
para calmar el desastre de la familia Jiang.
Por eso volvió a mencionar el caso del pasado
y me acusó falsamente.
Si Su Majestad no lo castiga,
mucha gente lo imitará
y provocará caos en la corte.
Por favor, castigue al ministro Jiang para dejar las cosas claras.
Su Majestad, el ministro Jiang está calumniando al duque
y tiene malas intenciones.
Es un delito grave.
- Estoy de acuerdo. - Estoy de acuerdo.
Su Majestad.
También tengo algo que informarle.
Zhang Zhe.
Hablaremos de tu asunto más tarde.
Su Majestad, lo que quiero informarle
es algo relacionado con el ministro Jiang y el Duque Dingguo.
Señor Zhou.
¿De verdad
este asunto es así?
Zhang Zhe.
¿Es cierto lo que
dijiste en tu memorial?
Su Majestad.
Todo lo que he dicho
es cierto.
¡Todo es cierto!
Duque Dingguo.
¡Mira lo que hizo la mansión de Xue!
Su Majestad.
El maestro Xie y yo trabajamos juntos para sofocar la rebelión en Tongzhou.
Durante este tiempo,
la hija del ministro Jiang fue involucrada por error en este asunto
y se vio obligada a entrar en el campamento enemigo conmigo.
Lo que hizo
es un acto de justicia.
Pero la hija del duque
abusó del poder de la Guardia Xingwu
e inventó un rumor con palabras sucias.
Se difundió ampliamente en las tabernas de la capital.
Su intención
es difamar a la familia Jiang.
Llevé varios días investigando en la capital.
Tengo testigos y pruebas.
Dime.
¿Quién te ordenó?
Estas palabras fueron escritas por la señorita.
La señorita me pidió que se los llevara.
No tiene nada que ver conmigo, señor.
¿Quién más está involucrado?
Dime.
La señorita también mandó a la Guardia Xingwu
a amenazar a sus familiares.
Solo obedecí las órdenes.
No tiene nada que ver conmigo, señor.
Su Majestad, juzgue.
Su Majestad.
Este asunto está relacionado con la reputación de una mujer.
Las personas relacionadas con el caso de Tongzhou y yo
acordamos no decírselo a nadie.
La señorita Jiang es muy comprensiva.
Por nuestro país,
casi murió en Tongzhou.
Para proteger la reputación de su familia,
no pidió ninguna recompensa.
Es tan leal
como los hombres.
No debería sufrir los rumores.
Duque Dingguo.
¿Qué más quieres decir?
Su Majestad.
No sé nada al respecto.
Debe haber algo de falsedad en ello.
Por favor, Su Majestad...
En el memorial, está claramente escrito que
todo fue hecho por la Guardia Xingwu.
¿Sigues negándolo?
Duque.
La selección de la princesa consorte
es un asunto familiar y nacional.
Debe ser decidida por Su Majestad.
Si la hija de Xue es realmente capaz y elegante,
será elegida.
¿Por qué usted hizo esto?
Su Majestad.
El duque dijo eso
porque ama a su hija.
Por favor, cálmese, Su Majestad.
¿Ama a su hija?
Creo que
el duque considera los asuntos nacionales como asuntos personales,
y considera a la Guardia Xingwu como esclava de la familia Xue, ¿verdad?
Su Majestad.
No tengo esta intención.
- Por favor...
- ¿Qué quieres hacer?
Lo sabremos tan pronto como lo investiguemos.
Xie Wei, Zhang Zhe.
Les ordeno a ustedes dos que vayan a la oficina administrativa de la Guardia Xingwu
para investigar a fondo el antiguo caso de hace tres años que mencionó el ministro Jiang.
Además,
también investiguen
el caso del robo del cuartel de Tongzhou.
Quiero ver
qué más secretos hay
en la Guardia Xingwu.
Sí.
¡Cabrona!
¿Cómo te atreviste a ocultarme
para hacer algo así?
Incluso dejaste que alguien te descubriera.
Tía, compruébelo.
Esto no tiene nada que ver conmigo.
¡Tú!
Tía.
¿No tiene nada que ver contigo?
Yo te enseñé personalmente.
¿Acaso no conozco tus trucos?
Te he advertido muchas veces
que no cometas ningún error
antes de la selección de la princesa consorte.
Jiang Xuehui no es nada.
¿Vale la pena que hagas estas tonterías?
¿Eso es lo que te enseñé?
No se enoje, tía.
Solo estaba preocupada por el príncipe Linzi,
temía que alguien le hechizara la mente
y provocara vergüenza en la selección de la princesa consorte.
Por su relación con la familia Xue,
por favor, deme otra oportunidad.
¿Mi relación con la familia Xue?
Te he criado desde que eras pequeña
por la familia Xue.
Pero tú
has hecho tonterías varias veces.
En el caso del jade Ruyi,
te advertí que
tuvieras que ser prudente
y no dejaras ninguna pista.
Esta vez dejaste que Zhang Zhe
revelara tus acciones despreciables en la corte.
Involucraste a la Guardia Xingwu,
a tu padre y a mí.
¿Cómo quieres que te perdone?
Tía.
Tía, no lo hice a propósito, tía.
¡Vete!
Tía.
Tía, no lo hice a propósito.
Tía, tía.
Su Alteza.
No hace falta enojarse
por los errores de los demás.
Su salud es más importante.
¿Realmente me equivoqué de persona?
Señor.
¡Cabrona!
Hiciste que la familia Xue estuviera en una situación tan embarazosa.
Mira.
- Tu buena hija.
- Yo...
Señor.
¿Por qué no le rogamos a la emperatriz viuda?
Ella siempre ha amado a Shu.
Debe tener otra manera.
Si no tuvieran pruebas,
sería fácil.
Pero ahora todo es imposible.
La reputación de la familia Xue
fue arruinada por ti.
¿Arruiné la reputación de la familia Xue?
¿Acaso no hice todo esto
por la familia Xue?
El padre de Jiang Xuening no tenía miedo de denunciar ante el emperador
por su propia hija.
¿Y usted?
Me odia porque perdí la oportunidad de ser la princesa consorte
y arruiné el plan de la familia Xue.
¿Pero dije algo incorrecto?
Es cierto que Jiang Xuening fue a Tongzhou
y se relacionó con los rebeldes.
Ella es la que debe tener la reputación arruinada,
no debería ser yo.
¡Idiota!
Shu.
¿Cómo te atreves a discutir conmigo?
Se relacionó con los rebeldes
o es una mujer leal,
depende de la decisión del emperador.
¿Crees que tus trucos despreciables
pueden superar las palabras del emperador?
¡Padre!
- Pasó algo grave.
- ¿Qué pasó?
Xie Wei y Zhang Zhe
llevaron al Ejército Imperial a la oficina administrativa de la Guardia XIngwu.
¿Qué?
[Xing]
Te digo,
a partir de hoy,
no puedes salir de la mansión de Xue.
Reflexiona bien.
Shu.
Déjame ver.
Maestro Xie, Zhang Zhe.
¿Qué quieren hacer?
Estamos investigando el caso por orden del emperador.
El emperador emitió el edicto imperial en la corte hoy.
¿Lo olvidó tan rápido?
Pueden investigar el caso.
¿Pero por qué trajeron
a tantos soldados del Ejército Imperial?
El caso que denunció el ministro Jiang está relacionado con usted.
Por supuesto, el señor Zhang y yo
comenzaremos investigando a las personas relevantes de la Guardia Xingwu y los archivos a lo largo de los años.
Pero este es un lugar para los soldados después de todo.
Para evitar que algún villano provoque problemas,
Su Majestad me permitió traer al Ejército Imperial.
¿Qué?
¿Incluso quiere desobedecer
la orden del emperador?
Vamos.
[Guardia Xingwu]
Señor.
¿Cómo pudiste hacer esta tontería?
Sabes cómo es el Duque Dingguo, Xue Yuan,
¿no?
Él es el tío del emperador
y el hermano de la emperatriz viuda.
Aunque la familia Xue caiga,
la emperatriz viuda todavía está.
Si el señor Zhang y el maestro Xie no hubieran hablado
por ti ante el emperador,
¿crees que podrías salir sano y salvo?
Ya, cariño.
Te dije esto
no para que me regañaras.
Quiero que sepas
que este rumor
fue hecho por la señorita Xue.
La razón
es la selección de la princesa consorte del príncipe Linzi.
Esta vez no está
en contra de Ning,
- sino...
- Señor, señora.
Vino la señorita Xuehui.
Dijo que vino a pedir perdón.
Es mi culpa.
El príncipe Linzi y yo estamos enamorados.
Por eso, la familia Xue tiene miedo.
Eso es lo que causó todo este problema.
Cariño.
No.
¿Cómo te enseñé desde pequeña?
¿Cómo puedes ser tan estúpida
para hacer algo tan vergonzoso?
Tú...
Cariño.
Si tienes algo que preguntar, pregúntale.
No la pegues.
Madre.
El príncipe y yo somos respetuosos.
No hicimos nada inapropiado.
Por favor, créame.
Sí, sí.
Cariño.
La has criado desde pequeña.
¿Todavía no conoces el carácter de Hui?
Bien.
Ahora viniste a admitirlo.
No te castigaré por ahora.
Pero tienes que prometerme que
te retirarás de la selección de la princesa consorte
y nunca volverás a ver al príncipe Linzi
para no meterte en esos problemas.
Levántate.
Hui,
siempre estás a mi lado.
Siempre has sido obediente,
y nunca me has desobedecido.
Esta vez, hazme caso.
Todo lo que hago es por tu bien.
No te haré daño.
El príncipe Linzi irrumpió en el Estudio Imperial por la noche.
¿Lo sabes?
Por ti,
desobedeció a la emperatriz viuda e hizo enojar al emperador.
Deberías entender su amor por ti.
Siempre sé
su amor.
Yo también lo creo.
¿De qué tienes miedo?
¿La familia Xue?
Debes entender que
evitar el mal
no es la solución.
No es un momento,
sino el matrimonio de toda tu vida.
Entonces, ¿crees que
debo persistir?
No me preguntes.
Jiang Xuehui.
Has estado deprimida por más de diez años.
Es hora de preguntar qué es lo que
realmente quiere tu corazón.
Todo depende del esfuerzo humano.
Si no lo intentamos,
¿cómo sabemos que no podemos?
Si quieres participar en la selección
y dar este paso,
me encargaré
del resto.
¿OK?
Perdóneme por mi falta de piedad filial.
Le he hecho caso en todo desde que era una niña.
Pero esta vez,
quiero seguir mi corazón.
Solo esta vez.
¿Qué dices?
¡¿Te atreves a decirlo otra vez?!
Cariño, cariño.
Madre, permítamelo.
Cariño.
Señora Yang.
Trae el palo.
No es para tanto. No es para tanto.
Sé que todo lo que haces
es por la seguridad de toda la familia Jiang.
Pero debes saber que
por muy poderosa que sea la familia Xue,
no puede ocultar todo.
A veces, una persona cede ciegamente,
tal vez no pueda obtener la paz
sino un abuso más excesivo.
Además, cariño.
La lista de la selección de la princesa consorte
ya está confirmada.
Nadie puede cambiarla.
Bien.
Todos ustedes
tienen mucha ambición.
¿No tienen miedo a la muerte?
Todos se apellidan Jiang, ¿verdad?
Solo yo soy una extraña.
¿Qué estás diciendo?
Hagan lo que quieran.
No me importa.
Madre.
No me llames madre.
Mi hija que crie
no es tan desobediente.
Cariño.
Tú...
La señorita Xuehui ofendió a la señora por la selección de la princesa consorte.
Después se castigó a sí misma
y se arrodilló en el templo ancestral.
Pero,
no le prometió a la señora que dejaría de participar en la selección.
No esperaba que
ella fuera
tan persistente.
Tal vez esta sea su verdadera personalidad.
Está bien.
Al menos ella finalmente entendió lo que quería.
Dicen que
incluso la señora se enojó con el señor esta vez.
Ni siquiera deja al señor entrar a la habitación.
Con razón, se enojó la señora.
Lo que pasó esta vez suena muy peligroso.
Pero escuché que
gracias a la ayuda del señor Zhang y del maestro Xie,
el señor pudo estar a salvo.